---
layout: page
title: 欢迎来到失梦园!
tagline: 失梦园不是伊甸园——这里是平淡的、无奈的世界，请不要在这里寻求庇护，这里是让你更清晰的感受痛苦的地方……
---

失梦，可是一种幸福？摆脱了梦境侵袭，享受宁静的夜，不幸福吗？没有噩梦，没有美梦，每夜都是如死亡一般的沉静，不幸福吗？也许幸福吧，只是也许……又谁知道呢？梦，是奢侈的，无奈的。无论是美梦、噩梦都无从选择。当美梦缠绵时，你也许不会有幸福的感觉；但当噩梦缠身，无从摆脱时，你就会厌恶梦。是的，自然如此，幸福总会被忘却，痛苦却会被永久的记忆。因为痛苦只会带来痛苦，而幸福只能带来平淡。

人的心灵正如一只蚌，幸福是水，悄然的流入流出，仿佛不曾存在；痛苦则是偶然进入的沙子，蚌不停的包裹着，抵制着，却带来了更大的痛苦。“为了记忆的忘却”，又何尝不是“为了忘却而记忆”？不要逃避，不要厌恶，请以享受的心境来品位奢侈的哀悲、痛苦、孤独、寂寞、萧索……也许你无法理解为何要享受这些消极情感？当你哀无可哀，悲无可悲，遗忘了孤独寂寞的滋味，你才会理解——悲哀又何尝不是另外一种幸福。希望在你领悟时，你所剩下的，不会仅仅只剩下决定忘却但而无法遗忘的记忆。

人生如梦，孤寂悲痛亦如梦。失去了，才能理解，才能体味，然而此时，失去的已经去无法追回。梦失落了，也更无法追回。无从选择，无从决断，你永远不会知道你将为得到的而付出什么，也不会知道将会以失去什么为代价而得到所追求的。失梦，是放弃还是交换？失梦，又是否值得？人生就是在这样的迷茫与未知中度过；人生就是在这样放弃与获得中度过；人生就是在这样的无尽选择中度过。或许，人生就是在这样的梦中度过。人生如梦……

人生有过去、现在、未来。梦，也有过去之梦，有现在之梦，有未来之梦。过去之梦是记忆的凝练。你希望忘却的，你已经忘却的，交杂而混乱——似梦，是梦。现在之梦则是当面对选择的迷惘，是或否，左或右——如何判断，如何选择，也许只有在现在的梦中才能找到答案。未来之梦是追求寻的幻想，也许会成为即将到来现实，也许只是梦幻泡影——无论如何，它只是未来的梦，不是未来…… 失梦，正是失去了过去、现在、未来：失落了难忘的记忆，失落了选择的勇气，失落了沉溺的幻想。

当梦消逝，你会见到真实的世界，真实的人生，再也寻觅不到一处避风港，再不得逃避，再不得推脱，只剩忍耐。当为了生存而放弃记忆，放弃选择，放弃幻想——放弃梦；当你成功的活下去，再去追寻那失落的一切；当你不得不面对悔恨时，也许这时你才会知道人生轨迹的对错。人生最大的恐惧是未知，而选择而带来的结局也正是，因而抉择是迷茫而痛苦的、恐怖而不得不面对的。因此在你享用抉择而带来的果实时，无尽的悲恸伤害着你的心灵，自我。你只有在梦中才能舔舐心灵的伤口——或者说是逃避痛苦。人生迷茫与痛苦，不停的受到伤害，伤口无法愈合，直到麻木，甚至连麻木都麻木的无法感觉到……也许一切的结局都是宁静吧，在宁静中灭亡，这就是所谓的归宿吧。

人畏惧死亡，是因为死亡是未知的；人不畏惧睡眠，是因为入梦而使不会感受到未知。有梦证实了自身的存在，失落了梦，就失落了存在感。每夜入梦都如都面对死亡一般的恐惧……梦开始的日子，就是梦结束的日子。 失梦的感觉是难以描绘的，只有真正步入失梦园才能体味。失梦园不是伊甸园，不是幸福的幻境。只有以痛苦为幸福，才会体味到其中的甜蜜。自欺欺人？人生就是自欺欺人而已……

 
唉……失梦之后，剩下的便仅剩这无奈的叹息。无论失落什么——只要没有失落生命——都得活着，都得忍着，不是么？再看开些，人生也就是如此，生又如何，死又如何，最终不过是一捧干枯黄土，一段残破的记忆而已。失梦，也许不过如此。失梦不是罪，不是业报，什么都不是。然而空虚的心告诉你真正的失梦是什么。当是时，也许，对于失梦的你来说，一切都只剩下时间而已了……

 
永生是一种刑罚，先知是一种痛苦，失梦也可能是一种幸福。至少从哲学上来说是如此，只可惜最没价值的就是从哲学上来说。永生带来孤独，先知带来无趣，而失梦带来的却是永久的清醒，以及冷淡的人生。为此你需要带上名为“自我”的面具，将“真我”隐蔽，最终忘却了哪个是真，哪个是假。当你真的如此之时，失梦园欢迎你的到来……

记住，失梦园不是伊甸园——这里是平淡的、无奈的世界，请不要在这里寻求庇护，这里是让你更清晰的感受痛苦的地方……

最后，欢迎来到失梦园！